# IP주소
- ARP
    - ARP(Address Resolution Protocol)란? : IP 주소로부터 MAC 주소를 구하는 IP와 MAC 주소의 다리 역할을 하는 프로토콜
    - 논리적 주소 → ARP → 물리적 주소
    - 물리적 주소 → RARP → 논리적 주소
    - IP주소에서 ARP 를 통해 MAC 주소를 찾아 MAC 주소를 기반으로 통신
    - ARP Request 브로드캐스트(1→N) MAC주소 찾음 → ARP reply 유니캐스트(1→1) MAC주소 반환

<aside>
💡 MAC(Media Access Control Address)란? : 네트워크 세그먼트의 데이터 링크 계층에서 통신을 위한 네트워크 인터페이스에 할당된 고유 식별자이다.

</aside>

- 홉바이홉 통신
    - IP 주소를 통해 통신하는 과정을 홉바이홉 통신
    
    <aside>
    💡 홉(hop) : 건너뛰는 모습
    라우팅 : IP 주소를 찾아가는 과정
    
    </aside>
    
    - 라우팅 테이블 : 송신자에서 수신자까지 도달하기 위해 사용되며 라우터에 들어가 있는 목적지 정보들과 그 목적지로 가기 위한 방법이 들어있는 리스트
        - 라우팅 테이블에는 게이트웨이와 모든 목적지에 대해 해당 목적지에 도달하기 위해 거쳐야 할 다음 라우터의 정보를 가짐
    - 게이트웨이 : 서로 다른 통신망, 프로토콜을 사용하는 네트워크 간의 통신을 가능하게 하는 관문 역할을 하는 컴퓨터나 소프트웨어를 두루 일컫는 용어
- IP 주소 체계
    - IP 주소는 IPv4, IPv6로 나뉜다.
    - IPv4 : 32비트 8비트 단위로 점을 찍어 표기 (ex. 123.45.67.89)
    - IPv6 : 64비트 16비트 단위로 점 찍어 표기 (ex.2001:db8::ff00:42:8329)
    
    <aside>
    💡 현재 가장 많이 쓰이는 주소 체계는 IPv4
    
    </aside>
    
    - 클래스 기반 할당 방식(classful network addressing)
    
    <aside>
    💡 클래스 기반 할당 방식은 사용하는 주소보다 버리는 주소가 많은 단점이 있었고 이를 해소하기 위해 DHCP와 IPv6, NAT가 출현
    
    </aside>
    
    - DHCP(Dynamic Host Configuration Protocol) : IP 주소 및 기타 통신 매개변수를 자동으로 할당하기 위한 네트워크 관리 프로토콜
    - NAT(Network Address Translation) : 패킷이 라우팅 장치를 통해 전송되는 동안 패킷의 IP 주소 정보를 수정하여 IP 주소를 다른 주소로 매핑하는 방법
    
    <aside>
    💡 NAT를 가능하게 하는 소프트웨어는 ICS, RRAS, Netfilter 등이 있다.
    
    </aside>
    
    <aside>
    💡 공유기와 NAT : NAT를 쓰는 이유는 주로 여러 대의 호스트가 하나의 공인 IP 주소를 사용하여 인터넷에 접속하기 위함
    
    공유기에 여러 PC를 사용할 수 있는 이유 : 인터넷 공유기에 NAT 기능이 탑재 되어 있기 때문이다.
    
    </aside>
    
    - NAT를 이용한 보안 : 내부 네트워크에서 사용하는 IP 주소와 외부에 드러나는 IP 주소를 다르게 유지 가능 → 내부 네트워크 어느 정도 보안 가능
    - NAT의 단점 : 여러 명이 동시에 인터넷 접속 → 호스트 숫자 증가시 → 접속 속도가 느려질 수 있다는 단점
    
    <aside>
    💡 IP 주소를 이용한 위치 정보 : IP 주소를 기반으로 위치 찾을 수 있다.
    
    </aside>
